Anotações Git e Github

Git é um software de versionamento de código

Github é uma das plataformas que hospedam esses códigos e arquivos do Git.


Comandos Git Windows

mudar de pastas - cd
listar as pastas - dir
criar pastas/arquivos - mkdir
deletar pastas/arquivos - del/rmdir
limpar a tela - cls 
auto completar - pressionar tecla TAB
clonando repositorio - git clone
verificar status - git status

add todos os arquivos no controle de versão local - git add .    ou   git add -A


git commit -m "Comentario coerente do que está sendo feito"
enviando todos os commits para a nuvem - git push origin main


Git Sha1

sha1 = é um tipo de criptogafia 

No gitbash usa o codigo openssl sha1 texto.txt (o texto.txt é um arquivo já salvo no desktop)

O texto abaixo:

Mussum Ipsum, cacilds vidis litro abertis. 
Não sou faixa preta cumpadi, sou preto inteiris, inteiris. 
Quem num gosta di mim que vai caçá sua turmis!

Ele cria a encriptação 

Ex:

9ce630f308a66b8fa1185e52a4766b469eb51bc4


mudando uma vírgula do texto e botanto um ponto

Mussum Ipsum. cacilds vidis litro abertis. 
Não sou faixa preta cumpadi, sou preto inteiris, inteiris. 
Quem num gosta di mim que vai caçá sua turmis!

Fica 

c932a10e47f84f4880d6bd10550a0697d408519c


Alterando pra virgula novamente ele gera a criptogafia inicial

9ce630f308a66b8fa1185e52a4766b469eb51bc4